---
title: "5.3. 预估smoothed_rtt和rttvar"
anchor: "5.3_Estimating_smoothed_rtt_and_rttvar"
weight: 5300
rank: "h2"
---

`smoothed_rtt`是终端RTT样本的以指数形式加权的滑动平均值，而`rttvar`用平均差的方式预估了RTT样本间的偏差。

`smoothed_rtt`的计算需要用到经过确认延迟调整的RTT样本。这些延迟是按照《[QUIC传输]()》的[第19.3章]()中所描述的那样，从**ACK帧**的ACK延迟字段中解码出来的。

对端报告的确认延迟可能会比它在握手期间宣称的`max_ack_delay`（最大ACK延迟，详见《[QUIC传输]()》的[第13.2.1章]()）还大。为了解决这个问题，终端在握手确认前{{< req_level SHOULD >}}按照《[QUIC-TLS]()》的[第4.1.2章]()中描述的那样，忽略`max_ack_delay`。当这种情况发生时，这些巨大的确认延迟很有可能不会反复出现，并且仅限于在握手期间出现。因此终端可以使用它们而不受限于`max_ack_delay`，避免RTT预估不必要地膨胀。

注意，如果在对端报告确认延迟或预估`min_rtt`的过程中出现错误，那么巨大的确认延迟会导致`smoothed_rtt`的显著膨胀。因此，在握手确认前，如果使用确认延迟调整后的RTT样本低于`min_rtt`，那么终端{{< req_level MAY >}}忽略这样的RTT样本。

在握手确认后，对端报告的任何大于其`max_ack_delay`的确认延迟都可以被认为是无意中重复计量的延迟，例如对端的调度器延迟或因之前的确认遭遇丢包而产生的延迟。不遵守协议的接收方也有可能引入额外的延迟。因此，这些额外的延迟被认为是路径延迟的有效部分，并被计入RTT预估。

因此，当使用由对端报告的确认延迟来调整RTT样本时：

* {{< req_level MAY >}}忽略对初始数据包的确认延迟，因为这些确认不是被对端延误的（详见《[QUIC传输]()》的[第13.2.1章]()）；

* 在握手确认前，{{< req_level SHOULD >}}忽略对端的`max_ack_delay`；

* 在握手确认后，{{< req_level MUST >}}使用确认延迟和对端的`max_ack_delay`中的较小值；并且

* 当产生的结果小于`min_rtt`时，{{< req_level MUST_NOT >}}从RTT样本中减去确认延迟。这减少了因为对端错误地报告而对于`smoothed_rtt`作出过低估计的情况。

除此之外，终端可能在相应的解密密钥尚未可用时推迟确认的处理。例如，客户端可能接收到一个对于0-RTT数据包的确认但它却无法解密，因为1-RTT数据包保护密钥尚未可用。在这种情况下，终端{{< req_level SHOULD >}}在握手确认前从它的RTT样本中减去这些由本机产生的延迟。

与《[RFC6298]()》类似，`smoothed_rtt`和`rttvar`的计算过程如下所述。

终端在连接建立期间初始化RTT预估器，以及在连接迁移期间重置预估器时也会将它初始化；详见《[QUIC传输]()》的[第9.4章]()。在任何新路径的RTT样本可用前，或在预估器被重置后，预估器都会使用初始RTT来初始化；详见[第6.2.2章]()。

`smoothed_rtt`和`rttvar`会以这种方式初始化，其中`kInitialRtt`为初始RTT值：

{{% block_ref
indx="Pseudocode_5_3_1" %}}

```
smoothed_rtt = kInitialRtt
rttvar = kInitialRtt / 2
```

{{% /block_ref %}}

网络路径的RTT样本被记录在`latest_rtt`中；详见[第5.1章]()。在初始化后得到首份RTT样本时，使用该样本来重置预估器。这确保了预估器中不留有过去样本的历史记录。在其他路径上发送的数据包并不会为当前路径的RTT样本做出贡献，如《[QUIC传输]()》的[第9.4章]()所述。

在初始化后得到首份RTT样本时，以这种方式设置`smoothed_rtt`和`rttvar`：

{{% block_ref
indx="Pseudocode_5_3_2" %}}

```
smoothed_rtt = latest_rtt
rttvar = latest_rtt / 2
```

{{% /block_ref %}}

在得到后续RTT样本时，以这种方式更新`smoothed_rtt`和`rttvar`：

{{% block_ref
indx="Pseudocode_5_3_3" %}}

```
ack_delay = 从ACK帧中解码的确认延迟
if (握手已确认):
  ack_delay = min(ack_delay, max_ack_delay)
adjusted_rtt = latest_rtt
if (latest_rtt >= min_rtt + ack_delay):
  adjusted_rtt = latest_rtt - ack_delay
smoothed_rtt = 7/8 * smoothed_rtt + 1/8 * adjusted_rtt
rttvar_sample = abs(smoothed_rtt - adjusted_rtt)
rttvar = 3/4 * rttvar + 1/4 * rttvar_sample
```

{{% /block_ref %}}
